Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
My name is Kang Hanna.
Mi nombre es Kang Hanna.
I've always wanted to meet you.
Siempre he querido conocerte.
It's insulting that you don't know me, but I know you.
Es insultante que no me conozcas, pero yo te conozco.
It just doesn't seem right, if you ask me.
En mi opinión, simplemente no parece correcto.
How old is your son now?
¿Qué edad tiene tu hijo ahora?
So, you wanna know when it started?
Entonces, ¿quieres saber cuándo empezó?
He's nine years old.
Tiene nueve años.
Junik's mother says my boy's just like Junik at that age.
La madre de Junik dice que mi hijo es igual que Junik a esa edad.
Wanna play LEGOs with me?
¿Quieres jugar con LEGO conmigo?
He loves to draw and he's very good at singing.
Le encanta dibujar y es muy bueno cantando.
He always looked forward to playing soccer with his dad on weekends.
Siempre esperaba con ansias jugar al fútbol con su papá los fines de semana.
Even though he only ever saw him once or twice a week,
Aunque sólo lo veía una o dos veces por semana,
he loved him more than anyone in the world.
Lo amaba más que a nadie en el mundo.
But instead of playing with his dad, now he's in play therapy,
Pero en lugar de jugar con su papá, ahora está en terapia de juego,
because his dad was murdered.
porque su padre fue asesinado.
Happened at the church while he sang in the choir.
Pasó en la iglesia mientras cantaba en el coro.
He saw the whole thing.
Él vio todo el asunto.
Your son saw it happen?
¿Tu hijo lo vio suceder?
Eunseong sings in the Little Tree Boys Choir.
Eunseong canta en el coro de niños Little Tree.
MASS FOR PEACE
MISA POR LA PAZ
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
HIMNO DE ENTRADA EL CORO DE NIÑOS DEL ÁRBOLITO
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Every day, I wonder,
Cada día me pregunto,
would I still hate you as much as I do
¿Te seguiría odiando tanto como lo hago?
if my son hadn't watched it happen?
¿Si mi hijo no hubiera visto lo que pasó?
Since that day, your grief and misery's been seen across the nation.
Desde ese día, su dolor y su miseria se han visto en todo el país.
You handle your grief so gracefully.
Manejas tu dolor con mucha gracia.
You look beautiful in profile.
Te ves hermosa de perfil.
This picture of you, in particular, is heartbreaking.
Esta foto tuya, en particular, es desgarradora.
How is it that you held back the tears in your eyes for so long?
¿Cómo es que lograste contener las lágrimas en tus ojos por tanto tiempo?
Everyone says that you're able to grieve with such grace and dignity,
Todo el mundo dice que eres capaz de llorar con tanta gracia y dignidad,
but I was clutching my chest and wailing when it happened.
Pero me agarraba el pecho y lloraba cuando sucedió.
While they marveled at your composed grief,
Mientras se maravillaban de tu dolor sereno,
- I was running around like a madwoman… - Junik!
-Estaba corriendo como una loca… - ¡Junik!
- Honey! - …trying to protect my child alone.
- ¡Cariño! - …tratando de proteger a mi hijo sola.
The very tragic death of my husband, Jang Junik, who fought for peace…
La trágica muerte de mi esposo, Jang Junik, quien luchó por la paz…
And while you were telling the world
Y mientras se lo contabas al mundo
you'd carry on your husband's legacy,
Continuarías el legado de tu marido,
…when I was almost killed on that train,
…cuando casi me matan en ese tren,
the whole time I was running toward this moment.
Todo el tiempo estuve corriendo hacia este momento.
I was so devastated
Estaba tan devastada
I couldn't even bring myself to touch the jacket he left.
Ni siquiera pude animarme a tocar la chaqueta que me dejó.
What do you want?
¿Qué deseas?
I got the DNA test results.
Recibí los resultados de la prueba de ADN.
I'll be filing a paternity lawsuit soon.
Pronto presentaré una demanda de paternidad.
I'll tell everyone who will listen
Se lo diré a todo el que quiera escucharme.
that Jang Junik's secret son is
que el hijo secreto de Jang Junik es
claiming everything that was taken from him.
reclamando todo lo que le fue quitado.
Oh,
Oh,
and Junik's grandmother's backing us in the lawsuit.
y la abuela de Junik nos respalda en la demanda.
She's the one who suggested that we move in with them
Ella fue quien sugirió que nos mudáramos con ellos.
to show everyone we have the family's full support.
Para demostrarles a todos que tenemos todo el apoyo de la familia.
Tomorrow, we're moving into the house Junik used to live in.
Mañana nos mudaremos a la casa donde vivía Junik.
This all falls on Junik.
Todo esto recae sobre Junik.
He should've asked me for a divorce.
Debería haberme pedido el divorcio.
He could be selfish like that sometimes.
A veces podía ser egoísta en ese sentido.
I can give your son more than he's entitled.
Puedo darle a tu hijo más de lo que le corresponde.
Let's keep this all quiet. It'll be better for him that way.
Mantengamos todo esto en secreto. Así será mejor para él.
That much I know for certain.
Esto lo sé con certeza.
It's just like what Junik told me.
Es tal como me dijo Junik.
Nothing gets to you.
Nada te afecta.
Though, unlike you, I have zero patience.
Aunque, a diferencia de ti, no tengo ninguna paciencia.
The reason why I tolerated it all was because I loved him.
La razón por la que lo toleré todo fue porque lo amaba.
You think I'm doing this for the money?
¿Crees que estoy haciendo esto por dinero?
I want to blow this up,
Quiero hacer estallar esto,
make sure the whole entire world knows
Asegúrese de que todo el mundo lo sepa
that I was the one Junik really loved,
que yo era a quien Junik realmente amaba,
that I had his child,
que tuve su hijo,
and that your grief is all just a show.
y que tu dolor es solo un espectáculo.
There's no such thing as graceful grief.
No existe tal cosa como un duelo elegante.
Real grief will always be graceless.
El verdadero dolor siempre será desapacible.
It makes you scream and thrash like a wild animal.
Te hace gritar y agitarte como un animal salvaje.
Where's that?
¿Donde está eso?
Malmö, Sweden in 2022,
Malmö, Suecia en 2022,
when I was six.
Cuando tenía seis años.
Looks great.
Se ve genial.
D'you want it?
¿Lo quieres?
Well, thank you.
Bueno, gracias.
I have a lot more.
Tengo mucho más.
I've traveled around a lot.
He viajado mucho.
This must be your first time losing someone you love.
Esta debe ser la primera vez que pierdes a alguien a quien amas.
This is my third.
Este es mi tercero.
Grieving takes a lot of energy.
El duelo requiere mucha energía.
It starts with anger, then humiliation,
Comienza con ira, luego humillación,
then resentment, regret, and guilt.
Luego el resentimiento, el arrepentimiento y la culpa.
And once you've gone through all those emotions, the real grief sets in.
Y una vez que has pasado por todas esas emociones, llega el verdadero dolor.
The real grief
El verdadero dolor
is terribly quiet and as heavy as a ton of bricks.
Es terriblemente silencioso y pesado como una tonelada de ladrillos.
So don't wear yourself out quite yet.
Así que no te desanimes todavía.
You need to be able to take care of your child.
Usted necesita poder cuidar a su hijo.
Junik was completely miserable!
¡Junik estaba completamente miserable!
All because of you.
Todo por tu culpa.
You never loved him, did you?
Nunca lo amaste ¿verdad?
When was the last time you slept together?
¿Cuando fue la última vez que durmieron juntos?
You know,
Sabes,
I wanted to save the man I love from his awful marriage.
Quería salvar al hombre que amo de su horrible matrimonio.
Junik was the one drowning, clutching a rock as he sank!
¡Junik era el que se estaba ahogando, aferrándose a una roca mientras se hundía!
Typically, I don't fight the weak,
Por lo general, no lucho contra los débiles,
but if I have to, I won't back down.
Pero si tengo que hacerlo, no daré marcha atrás.
Pull yourself together, Miss Kang Hanna.
Cálmate, señorita Kang Hanna.
Even after you make it through something this terrible…
Incluso después de haber superado algo tan terrible…
there's never a guarantee it won't happen again.
Nunca hay garantía de que no vuelva a suceder.
Did you know that I designed this necklace you're wearing?
¿Sabías que este collar que llevas lo diseñé yo?
It's the most popular design for the past 2,000 years.
Es el diseño más popular de los últimos 2.000 años.
Apparently, it's been the most popular design
Al parecer ha sido el diseño más popular.
for the past 2,000 years.
durante los últimos 2.000 años.
I'm a jewelry designer.
Soy diseñadora de joyas.
Do you know what I prayed for while I was making this?
¿Sabes por qué oré mientras hacía esto?
That you would be able to feel the same horrible pain that I do.
Que puedas sentir el mismo dolor horrible que yo.
God answers prayers in mysterious ways.
Dios responde las oraciones de maneras misteriosas.
You think I'm not a threat.
¿Crees que no soy una amenaza?
But I'll do whatever it takes to make you cry.
Pero haré lo que sea para hacerte llorar.
I promise you, I will see those tears as they fall to the ground.
Te lo prometo, veré esas lágrimas mientras caen al suelo.
Ms. Seo.
Señora Seo.
I'm okay.
Estoy bien.
TEMPEST
TEMPESTAD
How long have you known?
¿Hace cuanto que lo sabes?
Guess she found a way to meet you after all.
Supongo que encontró una manera de conocerte después de todo.
Tell me how long you've been making a fool of me, Mother!
¡Dime cuánto tiempo llevas tomándome el pelo, madre!
She's an expert.
Ella es una experta.
She deliberately went after Junik and used him.
Ella deliberadamente fue tras Junik y lo utilizó.
I had everything handled before the election.
Ya tenía todo controlado antes de las elecciones.
I offered her a good amount of money, and she agreed to move abroad.
Le ofrecí una buena cantidad de dinero y ella aceptó mudarse al extranjero.
It's infuriating.
Es exasperante.
And now, I've lost my chance forever.
Y ahora, he perdido mi oportunidad para siempre.
The chance to go up to Junik and finally tell him I'm leaving.
La oportunidad de ir a ver a Junik y finalmente decirle que me voy.
I'd bring him back just to divorce him if I could!
¡Lo traería de vuelta sólo para divorciarme de él si pudiera!
I know.
Lo sé.
It feels like you're tail-spinning into nothingness.
Te sientes como si estuvieras dando vueltas hacia la nada.
But you know what?
¿Pero sabes qué?
This won't kill you.
Esto no te matará.
Right now, it feels like your world has turned upside down.
En este momento, parece como si tu mundo se hubiera puesto patas arriba.
But by tomorrow morning, you'll wake up and see it isn't so bad.
Pero mañana por la mañana te despertarás y verás que no es tan malo.
And then one day,
Y entonces un día,
you'll realize that it made you stronger.
Te darás cuenta de que te hizo más fuerte.
I should know. I've been through it many times.
Debería saberlo. Lo he pasado muchas veces.
Why did you tell me to run for president?
¿Por qué me dijiste que me presentara como candidato a la presidencia?
To humiliate me in front of everyone?
¿Para humillarme delante de todos?
You knew, didn't you?
Lo sabías, ¿no?
That the mistress was gonna come forward.
Que la señora iba a presentarse.
This is an opportunity for you.
Esta es una oportunidad para ti.
Don't you see that?
¿No ves eso?
A chance to step out of Junik's shadow and run as your own person.
Una oportunidad de salir de la sombra de Junik y correr como tu propia persona.
To show your vulnerability and let people embrace you for it.
Para mostrar tu vulnerabilidad y dejar que la gente te acepte por ello.
A chance to prove she can't break you,
Una oportunidad para demostrar que no puede quebrarte.
and to show everyone you'll move past this, no matter what the problem is.
y demostrarles a todos que podrás superar esto, sin importar cuál sea el problema.
Sometimes, you sound absolutely deranged.
A veces suenas absolutamente trastornado.
From this moment on,
A partir de este momento,
I'm cutting all ties with you.
Voy a cortar todos los lazos contigo.
You can't become president without me.
No puedes llegar a ser presidente sin mí.
This is not how I want to win the election.
No es así como quiero ganar las elecciones.
"…SHALL BE OWNED BY LIM OKSEON"
"…SERÁ PROPIEDAD DE LIM OKSEON"
That's right. I'm rescinding our contract.
Así es. Voy a rescindir nuestro contrato.
You really think you can get away with this?
¿De verdad crees que puedes salirte con la tuya?
When I left this place, there was only one thing I made sure to take.
Cuando salí de este lugar, solo había una cosa que me aseguré de llevar.
The jewelry box you gave me.
El joyero que me regalaste.
You remember?
¿Te acuerdas?
Fill this up with gifts from Junik from over the years.
Llénelo con regalos de Junik de todos los años.
It will bring you happiness.
Te traerá felicidad.
Mother, this is tax evasion.
Madre, esto es evasión fiscal.
What are you talking about? This is a perfectly legal tax deduction.
¿De qué hablas? Es una deducción fiscal perfectamente legal.
I didn't think jewelry would make me happy.
No pensé que las joyas me harían feliz.
So instead, I started collecting your secrets.
Así que, en lugar de eso, comencé a recopilar tus secretos.
What's the matter with you?
¿Qué te pasa?
Ever since you married that girl, you've been acting strange!
¡Desde que te casaste con esa chica has estado actuando extraño!
She has nothing to do with this, so don't blame her.
Ella no tiene nada que ver con esto, así que no la culpes.
I refuse to be a part of any kind of tax fraud.
Me niego a ser parte de cualquier tipo de fraude fiscal.
Because I thought they could protect me one day.
Porque pensé que podrían protegerme algún día.
2007 1ST QUARTER
1.er TRIMESTRE DE 2007
FINANCIAL STATEMENT ACCOUNTING FRAUD
FRAUDE CONTABLE EN ESTADOS FINANCIEROS
Thanks to my collection, I could work with you,
Gracias a mi colección pude trabajar contigo,
despite knowing exactly what kind of person you are.
a pesar de saber exactamente qué tipo de persona eres.
So now, make sure that woman stays quiet.
Así que ahora asegúrate de que la mujer permanezca en silencio.
I'd better not hear anything about her ever again.
Será mejor que no vuelva a saber nada de ella nunca más.
You never had the decency to come visit me, so here I am.
Nunca tuviste la decencia de venir a visitarme, así que aquí estoy.
So, I see you've met my grandson.
Entonces veo que has conocido a mi nieto.
Don't you think he's precious?
¿No crees que es precioso?
He's just like his father, isn't he?
Es igualito a su padre ¿no?
Do you realize now what a terrible woman you are?
¿Te das cuenta ahora de la terrible mujer que eres?
You nearly let Junik die without a child like that.
Casi dejas que Junik muera sin un hijo así.
We'll be living together before you know it.
Viviremos juntos antes de que te des cuenta.
We should've done it sooner while Junik was still alive.
Deberíamos haberlo hecho antes, mientras Junik aún estaba vivo.
Miji.
Ciudades.
Remember the list we made for donating my inheritance?
¿Recuerdas la lista que hicimos para donar mi herencia?
Carry it out immediately.
Llevarlo a cabo inmediatamente.
Ms. Seo, I don't know what you're referring to.
Señora Seo, no sé a qué se refiere.
Is this a scam call?
¿Es esta una llamada fraudulenta?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Did you promise Hanna a piece of my inheritance once you get it?
¿Le prometiste a Hanna un pedazo de mi herencia una vez que la recibieras?
Because you seem surprised.
Porque pareces sorprendido.
Do you know a place
¿Conoces algún lugar?
where I won't have to…
donde no tendré que…
see or hear anyone?
¿Ves o escuchas a alguien?
There's something I wanna do.
Hay algo que quiero hacer.
So this is what it feels like.
Así es como me siento.
The first time you fire a gun, the hardest part is handling the recoil.
La primera vez que disparas un arma, la parte más difícil es manejar el retroceso.
That was good.
Eso estuvo bien.
You're off to a great start.
Has tenido un gran comienzo.
You stood your ground the whole time
Te mantuviste firme todo el tiempo
without wavering.
Sin vacilar.
Mr. Paik.
Señor Paik.
I finally understood today what kind of security you provide.
Finalmente hoy entendí qué tipo de seguridad brindan.
I made it through the day thanks to you.
Gracias a ti pude superar el día.
Is your hand in pain?
¿Te duele la mano?
Shooting often causes some muscle tightness.
Los disparos a menudo provocan cierta rigidez muscular.
Here's the current situation on the Korean Peninsula.
Aquí está la situación actual en la península de Corea.
In the skies, U.S. recon flights have increased significantly…
En los cielos, los vuelos de reconocimiento estadounidenses han aumentado significativamente…
and more than three carrier strike groups are heading toward the region.
y más de tres grupos de ataque de portaaviones se dirigen hacia la región.
The US is deploying its full range of strategic assets
Estados Unidos está desplegando toda su gama de activos estratégicos
including bombers, fighter jets, advanced weaponry, supplies, and troops.
incluidos bombarderos, aviones de combate, armamento avanzado, suministros y tropas.
They're being deployed, and much closer to the peninsula.
Están siendo desplegados y mucho más cerca de la península.
"THREE YEARS OF US MILITARY RULE:"
"TRES AÑOS DE GOBIERNO MILITAR ESTADOUNIDENSE:"
"WHAT REMAINS IN OUR SUBCONSCIOUS?"
"¿QUÉ QUEDA EN NUESTRO SUBCONSCIENTE?"
What do you think this means?
¿Qué crees que significa esto?
A US attack on North Korea is imminent.
Un ataque estadounidense contra Corea del Norte es inminente.
War will break out
La guerra estallará
within the next few days.
en los próximos días.
Sir.
Señor.
What exactly are you talking about?
¿De qué estás hablando exactamente?
I have lived my entire life fearing war.
He vivido toda mi vida temiendo a la guerra.
But I've never been as afraid as I am today.
Pero nunca he tenido tanto miedo como hoy.
The signs of war I only imagined
Las señales de guerra que solo imaginaba
have suddenly appeared all at once over the past couple of days!
¡Han aparecido de repente todos a la vez en los últimos días!
Yeah, okay. But what exactly are you saying we do?
Sí, vale. ¿Pero qué dices exactamente que hagamos?
There's really nothing that we can do about it, right?
Realmente no hay nada que podamos hacer al respecto ¿verdad?
We have to do something.
Tenemos que hacer algo.
We need to take to the streets
Necesitamos salir a las calles
and stand up against war,
y oponerse a la guerra,
and hold candlelight vigils for peace, pray wherever you can
y celebren vigilias con velas por la paz, recen donde puedan.
and appeal to politicians and the international community…
y hacer un llamamiento a los políticos y a la comunidad internacional…
that we do not…
que no…
want war in our land.
quieren la guerra en nuestra tierra.
This is the list of organizations for the donation.
Esta es la lista de organizaciones para la donación.
I've reviewed their financial reports, and audit statements.
He revisado sus informes financieros y estados de auditoría.
I selected ones that award at least 85% of their total revenue
Seleccioné aquellos que otorgan al menos el 85% de sus ingresos totales.
to public service projects.
a proyectos de servicio público.
By sector there are 20 organizations in social welfare…
Por sectores existen 20 organizaciones en bienestar social…
"PRESIDENT CHAE RETURNS FROM CHINA VISIT"
"El presidente Chae regresa de su visita a China"
"MEETING WITH CHINESE PRESIDENT CANCELED"
"REUNIÓN CON EL PRESIDENTE CHINO CANCELADA"
…15 in research and scholarships, 10 in education,
…15 en investigación y becas, 10 en educación,
six in health care, four in arts and culture, and five in other areas.
seis en salud, cuatro en arte y cultura, y cinco en otras áreas.
Dr. Im.
Doctor Im.
Whose side are you on?
¿De qué lado estás?
The side of our people.
El lado de nuestro pueblo.
I'm on the side of our people.
Estoy del lado de nuestro pueblo.
I wish to see reunification in my lifetime.
Deseo ver la reunificación en mi vida.
So we can live with…
Para que podamos vivir con…
You're spreading rumors about war breaking out,
Estás difundiendo rumores sobre el estallido de una guerra,
encouraging people to riot.
incitando a la gente a alborotarse.
What are you, a spy?
¿Qué eres, un espía?
- You talk too much. - If you're scared of war,
-Hablas demasiado. -Si tienes miedo a la guerra,
then just die and stop crying for attention.
Entonces simplemente muere y deja de llorar por atención.
Dr. Im. What happened to you?
Doctor Im. ¿Qué le pasó?
Oh, Munju.
Oh, Munju.
We're running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Something happened over in Beijing.
Algo pasó en Pekín.
Well, President, it's time for you to choose.
Bueno, Presidente, es hora de que usted elija.
Will you lose the North to China?
¿Perderás el Norte ante China?
Or will you win this war and unify the peninsula during your term?
¿O ganarás esta guerra y unificarás la península durante tu mandato?
I think the US convinced Chae Kyungsin
Creo que Estados Unidos convenció a Chae Kyungsin.
that a first strike is the only option.
que un primer ataque es la única opción.
War is coming soon.
La guerra llegará pronto.
There are three clear signs.
Hay tres señales claras:
First, bunker busters to destroy the North's underground bases.
En primer lugar, los destructores de búnkeres para destruir las bases subterráneas del Norte.
They're being stockpiled in Okinawa.
Están siendo almacenados en Okinawa.
A significant portion of that has already been deployed.
Una parte importante de esa cantidad ya se ha implementado.
Second,
Segundo,
the US strategic nuclear submarine,
El submarino nuclear estratégico estadounidense,
USS Michigan.
USS Michigan.
Not long ago,
No hace mucho tiempo,
a Russian reconnaissance satellite
un satélite de reconocimiento ruso
detected it departing from the Port of Yokosuka.
Lo detectaron saliendo del puerto de Yokosuka.
BUNKER BUSTERS SSBN USS MICHIGAN
Buque de guerra antibúnkeres SSBN USS MICHIGAN
And the most definitive sign
Y la señal más definitiva
is the evacuation of US citizens.
Es la evacuación de ciudadanos estadounidenses.
If the U.S. military radio plays Sinatra's version
Si la radio militar estadounidense reproduce la versión de Sinatra
of "Have Yourself A Merry Little Christmas," then it's really over.
de "Pasa una Feliz Navidad", entonces realmente se acabó.
It's a signal that the bombing will start in 12 hours.
Es una señal de que el bombardeo comenzará en 12 horas.
That information's reliable?
¿Esa información es confiable?
I truly wish it were wrong.
Realmente desearía que estuviera equivocado.
Ms. Seo, we have to go. People are coming.
Señorita Seo, tenemos que irnos. Viene gente.
It's the second-to-the-last bed there.
Es la penúltima cama que hay allí.
Dr. Im, come with me. I'll get you somewhere safe.
Dr. Im, venga conmigo. Lo llevaré a un lugar seguro.
No…
No…
I no longer have any power.
Ya no tengo ningún poder.
You're the only one, Munju, who can stop this.
Eres el único, Munju, que puede detener esto.
Go and tell people.
Ve y díselo a la gente.
Do whatever it takes.
Haz lo que sea necesario.
What do you want?
¿Qué deseas?
We're carrying out official duties. Please step aside.
Estamos cumpliendo con nuestras obligaciones oficiales. Por favor, apártense.
Can you show us a warrant?
¿Puedes mostrarnos una orden judicial?
No.
No.
We're not required to present a warrant.
No estamos obligados a presentar una orden judicial.
This obviously is an illegal arrest.
Obviamente esto es un arresto ilegal.
- Dr. Im has done nothing wrong. - Arrest him.
- El Dr. Im no ha hecho nada malo. - Arréstelo.
Step aside.
Hacerse a un lado.
This is a hospital! What are you doing?
¡Esto es un hospital! ¿Qué estás haciendo?
They're with a criminal.
Están con un criminal.
We're arresting a spy.
Estamos arrestando a un espía.
- Hey, hey, stop them from taking photos! - No photos. Stop!
- ¡Oigan, oigan, que no les hagan fotos! - ¡Sin fotos! ¡Para!
- Hey, stop them! - Wait, wait, hold on.
- ¡Oye, detenedlos! - Espera, espera, espera.
- Okay. Let's go. - Dr. Im.
- Está bien. Vamos. - Dr. Im.
Someone go get me a wheelchair.
¡Que alguien me traiga una silla de ruedas!
Hi, Miji.
Hola Miji.
- Ms. Seo, I figured it out. - What?
-Señorita Seo, ya lo entendí. -¿Qué?
This is the report of the text messages
Este es el informe de los mensajes de texto.
from Mr. Jang's secret phone.
Del teléfono secreto del Sr. Jang.
Here.
Aquí.
What are these?
¿Qué son éstos?
They look really suspicious, right?
Parecen realmente sospechosos ¿verdad?
Almost like some coded messages from North Korea.
Casi como algunos mensajes codificados de Corea del Norte.
So I Googled it, and it turns out
Así que lo busqué en Google y resulta que...
a lot of people have gotten messages just like this.
Mucha gente ha recibido mensajes como éste.
It's just a system error from the telecom provider.
Es solo un error del sistema del proveedor de telecomunicaciones.
You know, like those automated texts that flood in
Ya sabes, como esos textos automatizados que inundan
right after you activate a new phone.
justo después de activar un nuevo teléfono.
But when I looked closer, I noticed slight differences,
Pero cuando miré más de cerca, noté ligeras diferencias,
just a character or two.
Sólo un carácter o dos.
That's when it hit me.
Fue entonces cuando lo comprendí.
The SincereMail password is 15 characters long.
La contraseña de SincereMail tiene 15 caracteres.
Fifteen…
Quince…
Dear Junik, it all started about a month ago,
Querido Junik, todo empezó hace aproximadamente un mes,
when three crew members from a North Korean submarine
Cuando tres miembros de la tripulación de un submarino norcoreano
defected to the US.
desertó a los EE.UU.
According to their statements…
Según sus declaraciones…
That submarine was a 10,000-ton class, not 3,000 tons.
Ese submarino era de la clase 10.000 toneladas, no de 3.000 toneladas.
It wasn't just some kind of modified old Soviet diesel sub.
No era simplemente algún tipo de submarino diésel soviético antiguo modificado.
The new submarine being built in North Korea
El nuevo submarino que se está construyendo en Corea del Norte
is not an upgraded version of the Romeo-class as initially believed…
No es una versión mejorada de la clase Romeo como se creía inicialmente…
The hull was black, at least 140 meters long.
El casco era negro y medía al menos 140 metros de largo.
…but actually a highly advanced 10,000-ton class SSBN.
…pero en realidad es un SSBN de clase 10.000 toneladas muy avanzado.
…140 meters long, maybe 10 meters across.
…140 metros de largo, quizás 10 metros de ancho.
A crew of about six times the KSS2.
Una tripulación de aproximadamente seis veces la del KSS2.
Space for a 160 crew.
Espacio para 160 tripulantes.
And it had small wings that were on either side of the bow.
Y tenía pequeñas alas que estaban a ambos lados de la proa.
It had 16 vertical launch tubes, arranged in two rows of eight.
Tenía 16 tubos de lanzamiento verticales, dispuestos en dos filas de ocho.
They appeared to be for large missiles, with a diameter of around two meters.
Parecían estar destinados a misiles de gran tamaño, de unos dos metros de diámetro.
Two meters in diameter.
Dos metros de diámetro.
So that's 16 vertical instruments on the bridge in two rows of eight.
De esta manera, hay 16 instrumentos verticales en el puente, distribuidos en dos filas de ocho.
The whole agency was upended,
Toda la agencia quedó trastocada,
and everyone started poring through all available satellite images of North Korea.
y todo el mundo empezó a examinar todas las imágenes satelitales disponibles de Corea del Norte.
Eventually, they identified an object in a few of those images,
Finalmente, identificaron un objeto en algunas de esas imágenes,
just a shadow, but enough to start planning the operation.
Sólo una sombra, pero suficiente para empezar a planificar la operación.
It's an exact match. This confirms the submarine crew's statements.
Coincide exactamente. Esto confirma las declaraciones de la tripulación del submarino.
Well, we'll have to authenticate it,
Bueno, tendremos que autenticarlo.
but this does suggest a high probability that they're the same.
pero esto sugiere una alta probabilidad de que sean lo mismo.
Then we must take immediate action.
Entonces debemos tomar medidas inmediatas.
Well, of course, why hesitate when the evidence is so clear, huh?
Bueno, por supuesto, ¿por qué dudar cuando la evidencia es tan clara, eh?
I didn't believe it.
No lo creí.
How could anyone build a submarine without so much as a whisper leaking out?
¿Cómo podría alguien construir un submarino sin que se filtrara ni un solo susurro?
What if the North Korean defectors are lying?
¿Qué pasa si los desertores norcoreanos están mintiendo?
You made a similar mistake during the Iraq War.
Cometiste un error similar durante la guerra de Irak.
That's what I've been saying.
Eso es lo que he estado diciendo.
So I wanted to hear the story from them directly.
Así que quise escuchar la historia directamente de ellos.
But then something happened.
Pero entonces ocurrió algo.
- Put your hands up on the wall. - No…
-Pon las manos en la pared. -No…
One crew member shot the other two
Un miembro de la tripulación disparó a los otros dos.
and then turned the gun on himself.
y luego se disparó a sí mismo.
See if they're dead. See.
A ver si están muertos. A ver.
But the whole incident was swept under the rug.
Pero todo el incidente quedó oculto bajo la alfombra.
The three aircraft carriers, Roosevelt, Reagan, and Carl Vinson,
Los tres portaaviones, Roosevelt, Reagan y Carl Vinson,
will deploy to Korea to face a potential crisis on the peninsula.
se desplegará en Corea para hacer frente a una posible crisis en la península.
Preparations for a strike on North Korea are still underway,
Los preparativos para un ataque contra Corea del Norte todavía están en marcha,
and the only evidence we have are the crew's statements.
y la única evidencia que tenemos son las declaraciones de la tripulación.
Mr. President, may I have a word?
Señor Presidente, ¿puedo hablar con usted unas palabras?
Mr. President, we have to ascertain whether these submarines are real.
Señor Presidente, tenemos que comprobar si estos submarinos son reales.
We can't move forward based on the testimony of three dead witnesses!
¡No podemos avanzar basándose en el testimonio de tres testigos muertos!
Sir!
¡Señor!
Junik,
Junik,
I decided to take matters into my own hands
Decidí tomar el asunto en mis propias manos.
and find out whether that submarine really exists.
y averiguar si ese submarino realmente existe.
Thank you.
Gracias.
I've been scouring records, trying to find out
He estado revisando registros, tratando de averiguarlo.
who's been buying submarine components.
que ha estado comprando componentes para submarinos.
Hey, I'm still missing 2021.
Oye, todavía me falta el 2021.
As I suspected, I came up with nothing.
Como sospechaba, no encontré nada.
There wasn't a shred of evidence
No había ni una pizca de evidencia
indicating that North Korea is building a 10,000-ton nuclear submarine.
indicando que Corea del Norte está construyendo un submarino nuclear de 10.000 toneladas.
However…
Sin embargo…
there was one name I kept coming across
Había un nombre con el que me topaba constantemente
over and over again.
una y otra vez.
Somebody who imported structural steel plates from Poland…
Alguien que importó placas de acero estructural de Polonia…
precision sensors from Switzerland…
Sensores de precisión de Suiza…
and engineers from Sweden.
e ingenieros de Suecia.
The name was Stella Young,
El nombre era Stella Young,
an American arms lobbyist.
Un lobbyista de armas estadounidense.
Wait, this Stella Young is saying
Espera, esta Stella Young está diciendo
the North Koreans have the capability to build a nuclear submarine?
¿Los norcoreanos tienen la capacidad de construir un submarino nuclear?
I heard a rumor that, for the past five years, she's been claiming
Escuché un rumor de que, durante los últimos cinco años, ella ha estado afirmando
that North Korea does have the capability to build a 10,000-ton submarine.
que Corea del Norte tiene la capacidad de construir un submarino de 10.000 toneladas.
So I started looking into her.
Entonces comencé a investigarla.
PASSPORT SCAN
ESCANEO DE PASAPORTE
STELLA YOUNG, USA
STELLA YOUNG, ESTADOS UNIDOS
Can you issue a passport without a photo?
¿Se puede emitir un pasaporte sin fotografía?
I've seen it once before.
Lo he visto una vez antes.
The passport of a Romanian asset I saw had no picture.
El pasaporte de un agente rumano que vi no tenía fotografía.
Stella Young, is she a spy?
Stella Young, ¿es una espía?
Well, according to her immigration records,
Bueno, según sus registros de inmigración,
she entered South Korea ten years ago
Entró a Corea del Sur hace diez años.
and never returned.
y nunca regresó.
I suspect she's still in South Korea.
Sospecho que todavía está en Corea del Sur.
Please find her, Junik.
Por favor, encuéntrala, Junik.
It's the only way to solve the mystery behind this submarine.
Es la única manera de resolver el misterio detrás de este submarino.
And this is the last e-mail that Assemblyman Jang sent him.
Y este es el último correo electrónico que le envió el asambleísta Jang.
Dear Anderson,
Querido Anderson,
I think I know that woman, Stella Young.
Creo que conozco a esa mujer, Stella Young.
I'll e-mail you once I sort things out.
Te enviaré un correo electrónico una vez que solucione las cosas.
And two days later,
Y dos días después,
Junik was killed.
Junik fue asesinado.
Do you think Stella Young was behind it?
¿Crees que Stella Young estaba detrás de esto?
The US Navy's Ohio-class strategic nuclear submarine,
El submarino nuclear estratégico de clase Ohio de la Armada de los EE. UU. ,
the USS Michigan, will arrive at the Busan operational base shortly.
El USS Michigan llegará a la base operativa de Busan en breve.
It is highly unusual for the US Navy
Es muy inusual que la Marina de los EE.UU.
to dock a submarine at a foreign military port
atracar un submarino en un puerto militar extranjero
and disclose it openly.
y revelarlo abiertamente.
- Is there a reason behind this? - Right.
- ¿Hay alguna razón detrás de esto? - Correcto.
Uh, USS Michigan is one of the largest strategic nuclear submarines in the world,
El USS Michigan es uno de los submarinos nucleares estratégicos más grandes del mundo.
measuring 170.6 meters in length, 12.8 meters in width…
mide 170,6 metros de largo, 12,8 metros de ancho…
Everything's happening just as Dr. Im said.
Todo está sucediendo tal como dijo el Dr. Im.
"SIGNS OF WAR"
"SEÑALES DE GUERRA"
"U.S. CIVILIAN EVACUATION OPERATION NEO"
Operación de Evacuación de Civiles de EE. UU . NEO
If those really are signs of war…
Si realmente son señales de guerra…
There's only one thing left now.
Ahora sólo queda una cosa.
The Father, the Son and the Holy Spirit. Amen.
El Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Amén.
I know why you're here.
Sé por qué estás aquí.
You must be in agony.
Debes estar en agonía.
Is there a war coming soon?
¿Se avecina una guerra?
Today?
¿Hoy?
Tomorrow?
¿Mañana?
Seo Munju. You.
Seo Munju. Tú.
Even when things were at their worst between us,
Incluso cuando las cosas estaban en su peor momento entre nosotros,
I still believed in you.
Yo todavía creía en ti.
I thought we were both fighting to stop war in our own ways.
Pensé que ambos estábamos luchando para detener la guerra, cada uno a su manera.
You used to send me notes before negotiations.
Solías enviarme notas antes de las negociaciones.
What we could compromise on and what was nonnegotiable.
Lo que podíamos negociar y lo que no era negociable.
So how could you back down like this?
Entonces ¿cómo pudiste dar marcha atrás de esta manera?
What the hell happened?
¿Qué carajo pasó?
What made you accept the possibility of war on the Korean Peninsula?
¿Qué le hizo aceptar la posibilidad de una guerra en la península de Corea?
As I walked into the church,
Cuando entré a la iglesia,
my whole life flashed before my eyes.
Mi vida entera pasó ante mis ojos.
All the times I almost died.
Todas las veces que casi muero.
If only I had died back then.
Ojalá hubiera muerto entonces.
You'll never comprehend the trauma
Nunca comprenderás el trauma.
of having to choose between the lives and deaths of millions.
de tener que elegir entre la vida y la muerte de millones de personas.
Consider yourself fortunate.
Considérate afortunado.
I would have never chosen war, no matter the circumstances.
Nunca hubiera elegido la guerra, sin importar las circunstancias.
You don't know that.
No lo sabes
You would've chosen differently?
¿Habrías elegido diferente?
What could you have possibly done?
¿Qué habrías podido hacer?
Ambassador, may I have a moment of your time?
Embajador, ¿puedo concederme un momento de su tiempo?
I could use your wisdom.
Podría usar tu sabiduría.
"Don't you see
"¿No lo ves?
the Yellow River's waters descend from Heaven, rushing into the sea,
Las aguas del Río Amarillo descienden del Cielo y se precipitan hacia el mar,
never to return?"
¿No volver jamás?"
"Don't you see the shining mirror, grieving in the high hall for your hair,
"¿No ves el espejo resplandeciente, lamentándose en el gran salón por tu cabello,
silken black at dawn, that dusk has turned to snow?"
¿De color negro sedoso al amanecer, que el crepúsculo se ha convertido en nieve?
Hello, Ambassador.
Hola, Embajador.
Your eyes have lost their usual serenity.
Tus ojos han perdido su serenidad habitual.
You seem worried.
Pareces preocupado.
They're wide with worry.
Están muy preocupados.
Are you concerned about tonight?
¿Estás preocupado por esta noche?
Is China aware of the situation, Ambassador?
Embajador , ¿China está al tanto de la situación ?
Why would China tolerate a war in Korea?
¿Por qué China toleraría una guerra en Corea?
Do you want this war?
¿Quieres esta guerra?
Everyone wants it.
Todo el mundo lo quiere.
I see there's a reason behind this.
Veo que hay una razón detrás de esto.
A reason driving this war.
Una razón que impulsa esta guerra.
Ambassador, have you ever seen the Yellow River flood with your own eyes?
Embajador, ¿ha visto usted alguna vez con sus propios ojos la inundación del Río Amarillo?
No, I have not.
No, no lo he hecho.
The water is vast and powerful.
El agua es vasta y poderosa.
It sweeps away everything in its path.
Arrasa con todo lo que encuentra a su paso.
It's futile to resist it.
Es inútil resistirse a ello.
It's foolish to think that mere mortals can bend the will of the heavens.
Es una tontería pensar que los simples mortales pueden doblegar la voluntad de los cielos.
You cannot fathom this, Ambassador,
No puede usted comprender esto, señor Embajador.
because you have never seen something truly vast.
Porque nunca has visto algo verdaderamente vasto.
Now, I understand you wish to prevent this war,
Ahora, entiendo que deseas evitar esta guerra,
but there's nothing you can do,
pero no hay nada que puedas hacer,
except pray.
excepto rezar.
Pray the war ends swiftly like a summer shower, fierce but fleeting.
Oremos para que la guerra termine rápidamente, como una lluvia de verano, feroz pero fugaz.
Because if things go wrong, it could escalate to World War III.
Porque si las cosas salen mal, podría desencadenarse una Tercera Guerra Mundial.
"A small mountain can overshadow a great one,
"Una pequeña montaña puede eclipsar a una grande,
simply because it stands closer."
"Simplemente porque está más cerca."
What does that mean, Your Excellency?
¿Qué significa eso, Excelencia?
It's an old poem written by a Korean man named Chong Yagyong
Es un antiguo poema escrito por un hombre coreano llamado Chong Yagyong.
when he was seven years old.
Cuando tenía siete años.
I believe a small mountain can overcome a big one
Creo que una pequeña montaña puede superar a una grande.
because I'm young and naive like him.
Porque soy joven e ingenua como él.
So… I'll do what I can.
Así que… haré lo que pueda.
So stubborn.
Qué terco.
So beautiful, so smart.
Tan hermosa, tan inteligente.
And yet, you will die.
Y aún así, morirás.
SUYEONG BAY, BUSAN
Bahía de Suyeong, Busan
SUYEONG BAY FIREWORKS FESTIVAL A TALK WITH CANDIDATE SEO MUNJU
FESTIVAL DE FUEGOS ARTIFICIALES DE LA BAHÍA DE SUYEONG: UNA CHARLA CON EL CANDIDATO SEO MUNJU
My fellow Koreans.
Mis compatriotas coreanos.
The people of Busan on this Sunday evening.
La gente de Busan en esta noche de domingo.
Tonight, I won't speak about myself.
Esta noche no hablaré de mí.
The reason I stand before you is to warn you
La razón por la que estoy aquí ante ustedes es para advertirles.
that a war could break out before sunrise tomorrow.
que una guerra podría estallar antes del amanecer mañana.
W-War?
¿Guerra W?
Did they say war? How's that possible?
¿Dijeron guerra? ¿Cómo es posible?
Let me say this one more time.
Déjame decir esto una vez más.
Within the next 24 hours,
Dentro de las próximas 24 horas,
the United States is likely to launch an attack on North Korea,
Es probable que Estados Unidos lance un ataque contra Corea del Norte,
and there's a very real chance
y existe una posibilidad muy real
the Korean Peninsula could get wiped out.
La península de Corea podría quedar destruida.
"THE US WILL BEGIN ITS ATTACK…"
"EE.UU. COMENZARÁ SU ATAQUE…"
Standing by for orders.
A la espera de órdenes.
Two days ago, the President of South Korea accepted the US notice
Hace dos días, el presidente de Corea del Sur aceptó la notificación de Estados Unidos.
of an impending strike on North Korea.
de un ataque inminente contra Corea del Norte.
It is now 7:02 p.m., and President Chae Kyungsin has likely
Son las 7:02 p. m. y es probable que el presidente Chae Kyungsin...
taken shelter in an underground bunker in preparation for the coming war.
se refugió en un búnker subterráneo en preparación para la guerra que se avecinaba.
At 6:50 p.m., the official Blue House Instagram posted
A las 18:50 horas, el Instagram oficial de la Casa Azul publicó
a photo of the president attending the People's Party convention,
Una foto del presidente asistiendo a la convención del Partido Popular,
but that photo is fabricated.
pero esa foto es inventada.
To those at the convention,
A los presentes en la convención,
if any of you have seen the president after that time, please provide proof.
Si alguno de ustedes ha visto al presidente después de esa hora, por favor proporcione pruebas.
Madam President, I just have one question.
Señora Presidenta, sólo tengo una pregunta.
When your people stand at the crossroads of life and death,
Cuando tu pueblo se encuentre en la encrucijada de la vida y la muerte,
will you really just remain hidden inside a bunker?
¿De verdad te quedarás escondido dentro de un búnker?
Special operation units will arrive shortly.
Las unidades de operaciones especiales llegarán en breve.
You need to make your decision.
Tienes que tomar una decisión.
Stand by until further orders.
Espere hasta nueva orden.
Keep the target in sight.
Mantenga el objetivo a la vista.
The US wants to start this war because, a month ago,
Estados Unidos quiere iniciar esta guerra porque, hace un mes,
they learned that North Korea was building a nuclear submarine.
Se enteraron de que Corea del Norte estaba construyendo un submarino nuclear.
They believe this to be their final opportunity
Creen que esta es su última oportunidad.
to safeguard their country from a North Korean nuclear strike.
para proteger a su país de un ataque nuclear norcoreano.
Secretary of Defense. Immediately.
Secretario de Defensa. Inmediatamente.
But who will fight this war on the Korean Peninsula? We will.
Pero ¿quién librará esta guerra en la península de Corea? Nosotros.
Tonight, we all walked these very streets with countless dreams.
Esta noche, todos caminamos por estas mismas calles con innumerables sueños.
However, by tomorrow, we will all share just one.
Sin embargo, mañana todos compartiremos sólo uno.
That we, and those we care for, can survive this.
Que nosotros y aquellos que nos importan podamos sobrevivir a esto.
But what if the US is launching this attack based on false intelligence?
¿Pero qué pasa si Estados Unidos está lanzando este ataque basándose en información falsa?
What if the submarine isn't even real?
¿Qué pasa si el submarino ni siquiera es real?
- The Zoom call. Get it going, come on. - Oh, yeah, yeah.
—La llamada de Zoom. ¡Vamos! —Ah, sí, sí.
And now, the U.S. Assistant Secretary of State, Anderson Miller.
Y ahora, el Secretario de Estado Adjunto de EE.UU., Anderson Miller.
Madam President.
Señora Presidenta.
Hello.
Hola.
My name is Anderson Miller. American.
Mi nombre es Anderson Miller. Estadounidense.
Anderson, we're surrounded by the police right now.
Anderson, estamos rodeados por la policía ahora mismo.
But you must tell the truth, no matter what.
Pero debes decir la verdad, pase lo que pase.
The submarine that the US is planning to strike tonight.
El submarino que Estados Unidos planea atacar esta noche.
Is it real or fabricated?
¿Es real o inventado?
The only evidence that this submarine exists
La única evidencia de que este submarino existe
comes from the unverified testimony of three North Korean defectors,
proviene del testimonio no verificado de tres desertores norcoreanos,
one of whom committed suicide after shooting his fellow crew members.
Uno de los cuales se suicidó después de disparar a sus compañeros de tripulación.
- We must not take them at their word. - Requesting entry order now.
- No debemos tomarles la palabra. - Solicito orden de entrada ahora.
We can't wait any longer.
No podemos esperar más.
Furthermore, I received the following video.
Además, recibí el siguiente vídeo.
Actually, the truth is, I've never seen that submarine.
La verdad es que nunca he visto ese submarino.
I've only heard rumors.
Sólo he oído rumores.
What?
¿Qué?
Sir, I think you need to see this.
Señor, creo que necesita ver esto.
Then how were you able to testify to it?
¿Y entonces cómo pudiste dar testimonio de ello?
The chief engineer explained it to me in detail.
El ingeniero jefe me lo explicó detalladamente.
I memorized it on my way over here.
Lo memoricé mientras venía para acá.
Why did your chief engineer tell you to give false testimony?
¿Por qué su ingeniero jefe le pidió que diera falso testimonio?
I guess that he was pushing for war.
Supongo que estaba impulsando la guerra.
From this moment forward, this assembly is deemed illegal.
A partir de este momento esta asamblea se considera ilegal.
Disperse and leave the area immediately.
Dispersarse y abandonar el área inmediatamente.
The firecrackers are a sign.
Los petardos son una señal.
Fire at the first bang.
Dispara al primer estallido.
From this moment forward,
A partir de este momento,
this assembly is deemed illegal. Disperse and leave the area immediately.
Esta reunión se considera ilegal. Dispérsense y abandonen la zona inmediatamente.
We're going in.
Vamos a entrar.
What?
¿Qué?
I can only hope that I'm wrong about this.
Sólo puedo esperar estar equivocado en esto.
I'd rather be seen as someone spreading rumors and inciting a riot!
¡Prefiero que me vean como alguien que difunde rumores e incita al caos!
Please make that the case
Por favor, que así sea.
so that nothing happens tonight and so we all wake up safely tomorrow.
para que no pase nada esta noche y mañana todos nos despertemos sanos y salvos.
Hey, Ms. Seo!
¡Hola, señorita Seo!
Please everyone, spread this message!
¡Por favor todos, difundan este mensaje!
Get 'em off! Now!
¡Quítenlos! ¡Ahora!
Let's all work together to stop this war!
¡Trabajemos todos juntos para detener esta guerra!
Oh, shit.
Oh, mierda.
I'm fine. It doesn't hurt.
Estoy bien. No me duele.
Press this down for three minutes.
Presione esto hacia abajo durante tres minutos.
Sanho.
Sanho.
I'm really okay.
Estoy realmente bien.
I'm not.
No lo soy.
I'm gonna keep talking to you, and I need you to keep responding, Munju.
Seguiré hablando contigo y necesito que sigas respondiendo, Munju.
I need to make sure you're breathing okay and staying alert.
Necesito asegurarme de que estás respirando bien y te mantienes alerta.
You were shot too?
¿A ti también te dispararon?
Look at my face.
Mira mi cara.
Don't look at anything else.
No mires nada más.
Okay.
Bueno.
I see a good amount of tissue damage.
Veo una buena cantidad de daño tisular.
Bone and nerves are fine.
Los huesos y los nervios están bien.
Next part'll be more painful.
La siguiente parte será más dolorosa.
You need stitches.
Necesitarás puntos de sutura.
Can it wait?
¿Puede esperar?
Who's gonna do it?
¿Quién lo va a hacer?
I am.
Soy.
No, no, wait. Come on.
No, no, espera. Vamos.
What about anesthesia?
¿Qué pasa con la anestesia?
It'll be quicker than giving you anesthesia.
Será más rápido que ponerte anestesia.
To protect your teeth when you're clenching.
Para proteger tus dientes cuando los aprietas.
Good job. You did really great.
Buen trabajo. Lo hiciste realmente genial.
You're a good patient.
Eres un buen paciente.
I was screaming
Estaba gritando
in my head.
en mi cabeza.
With this kind of injury in combat,
Con este tipo de lesiones en combate,
you only get one minute for first aid,
Sólo tienes un minuto para primeros auxilios.
then you grab your gun again.
Entonces agarras tu arma otra vez.
Use a gun with this arm?
¿Usar un arma con este brazo?
Of course.
Por supuesto.
If you wanna take down the one who shot you.
Si quieres acabar con quien te disparó.
That bastard got lucky.
Ese bastardo tuvo suerte.
Which one?
¿Cuál?
The one who shot you.
El que te disparó.
Why?
¿Por qué?
If they had hit your bone…
Si te hubieran dado en el hueso…
then I would've killed them.
Entonces los habría matado.
THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE COREA
This evening, I stand before you to speak on the many concerns and uncertainties
Esta tarde, me presento ante ustedes para hablar sobre las muchas preocupaciones e incertidumbres
surrounding the security of the Korean Peninsula.
en torno a la seguridad de la península de Corea.
It's true, the US does have suspicions
Es cierto, Estados Unidos tiene sospechas.
about the nuclear submarine from North Korea.
Sobre el submarino nuclear de Corea del Norte.
However,
Sin embargo,
my firm belief is that the US will not make any decisions
Mi firme creencia es que Estados Unidos no tomará ninguna decisión
until the existence of their weapon is fully verified.
hasta que se verifique plenamente la existencia de su arma .
You once said, "If you can understand what the other party wants,
Una vez dijiste: "Si puedes entender lo que quiere la otra parte,
negotiations will always succeed."
"Las negociaciones siempre tendrán éxito."
I know what kind of president you wanted to be.
Sé qué tipo de presidente querías ser.
In the end, I'm sure you'll choose the path that prevents war.
Al final, estoy seguro de que elegirás el camino que evite la guerra.
"I CAN PROVE THE SUBMARINE DOESN'T EXIST"
"PUEDO DEMOSTRAR QUE EL SUBMARINO NO EXISTE"
This is my plan for tonight.
Este es mi plan para esta noche.
I'm risking everything with this proposition.
Estoy arriesgando todo con esta propuesta.
Just let me finish what I have to say,
Déjame terminar lo que tengo que decir.
and I'll help you step out of the bunker.
y te ayudaré a salir del búnker.
No matter what happens, I'm going to stay right here.
Pase lo que pase, me quedaré aquí.
I will do everything in my power to stay as close to you as I can,
Haré todo lo que esté a mi alcance para permanecer lo más cerca de ti que pueda.
and I will also protect peace until the very end.
y también protegeré la paz hasta el final.
My great fellow Koreans.
Mis grandes compatriotas coreanos.
Tonight, we must protect one another,
Esta noche debemos protegernos unos a otros,
and more than ever before,
y más que nunca antes,
continue on as you normally would,
Continúa como lo harías normalmente,
trust the government and follow our guidance.
Confíe en el gobierno y siga nuestras orientaciones.
That's as far as it will go.
Eso es hasta donde llegará.
I can't guarantee your safety.
No puedo garantizar tu seguridad.
No matter what happens, I never knew your plan.
Pase lo que pase, nunca supe cuál era tu plan.
I warned you, didn't I?
Te lo advertí, ¿no?
The Americans don't like you.
A los americanos no les gustas.
Be careful.
Ten cuidado.
My last question.
Mi última pregunta.
This couldn't have been easy for you.
Esto no debe haber sido fácil para ti.
Why put yourself through all of this?
¿Por qué pasar por todo esto?
Because the planned US attack against North Korea
Debido al ataque planeado por Estados Unidos contra Corea del Norte
was predicated on false information from the very beginning.
Se basó en información falsa desde el principio.
What if this leads to war on the Korean Peninsula
¿Qué pasaría si esto lleva a una guerra en la península de Corea?
costing tens of thousands of lives, perhaps more,
costando decenas de miles de vidas, quizás más,
and in the end, we find no trace of this supposed submarine?
¿Y al final no encontramos ningún rastro de este supuesto submarino?
I need a report on the impact of this Anderson interview
Necesito un informe sobre el impacto de esta entrevista de Anderson.
on the midterm elections on my desk in three hours.
Las elecciones de mitad de período estarán en mi escritorio en tres horas.
If we'd attacked North Korea in 1994,
Si hubiéramos atacado a Corea del Norte en 1994,
they wouldn't have a single nuclear bomb today.
Hoy en día no tendrían ni una sola bomba nuclear.
We missed the same opportunity in 2006 and again in 2017. Why?
Perdimos la misma oportunidad en 2006 y nuevamente en 2017. ¿Por qué?
Because we're always so damn concerned
Porque siempre estamos muy preocupados
about some midterm election six months down the line.
sobre unas elecciones intermedias que tendrán lugar dentro de seis meses.
If we eliminate the North Korean threat today,
Si eliminamos la amenaza norcoreana hoy,
America will be thanking us for goddamn decades!
¡Estados Unidos nos lo agradecerá durante malditas décadas!
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Catacomb has a cabin we can use.
Catacomb tiene una cabaña que podemos utilizar.
I just realized I didn't plan the next step.
Acabo de darme cuenta de que no planeé el siguiente paso.
I guess I thought it was all over.
Supongo que pensé que todo había terminado.
Is it warm?
¿Hace calor?
How long will it be before I heal?
¿Cuánto tiempo pasará antes de que me sane?
Three to four weeks.
De tres a cuatro semanas.
I won't be able to wash my hair myself until then?
¿No podré lavarme el cabello yo misma hasta entonces?
I'm afraid not.
Me temo que no.
Can you shoot with one arm?
¿Puedes disparar con un solo brazo?
Even if you had only one arm and one leg, you can still shoot.
Incluso si solo tuvieras un brazo y una pierna, aún podrías disparar.
Even if you get shot in the heart,
Incluso si te disparan en el corazón,
you'll still have a few seconds before you die.
Todavía tendrás unos segundos antes de morir.
What do you think you should do in that moment?
¿Qué crees que deberías hacer en ese momento?
Shoot the guy who shot me.
Dispara al tipo que me disparó.
This gun has taken over 20 lives already.
Esta pistola ya se ha cobrado más de 20 vidas.
It understands the human urge to kill the enemy.
Comprende el impulso humano de matar al enemigo.
I think this gun likes me.
Creo que a esta pistola le gusto.
I want you…
Te deseo…
to become a dangerous person, Munju.
convertirse en una persona peligrosa, Munju.
Never had this before.
Nunca había tenido esto antes.
In my hometown, people put bracken in their chicken soup.
En mi ciudad natal, la gente pone helechos en la sopa de pollo.
You seem to like it.
Parece que te gusta.
I haven't eaten this much in at least ten years.
Hacía al menos diez años que no comía tanto .
You must've been pretty hungry then.
Debías tener bastante hambre entonces.
I can always tell when someone's hungry.
Siempre puedo saber cuando alguien tiene hambre.
Ten years ago I was eating a lot of peaches.
Hace diez años comía muchos melocotones.
I couldn't eat anything else, my morning sickness was so bad.
No podía comer nada más, mis náuseas matutinas eran muy fuertes.
I called the baby Peach because of that.
Por eso llamé al bebé Peach.
I don't think I've ever gotten that full since back when I was pregnant.
No creo haber estado tan llena desde que me quedé embarazada.
Boy or girl?
¿Niño o niña?
A boy.
Un niño.
He kicked nonstop.
Él pateaba sin parar.
I thought for sure he was gonna love soccer.
Estaba seguro de que le encantaría el fútbol.
So…
Entonces…
when I was in that house, I felt a little relieved
Cuando estuve en esa casa me sentí un poco aliviado
knowing Junik had a son who liked soccer.
Sabía que Junik tenía un hijo al que le gustaba el fútbol.
But it's funny, you know?
Pero es gracioso, ¿sabes?
That woman said she wanted to take away everything from me, but…
Esa mujer dijo que quería quitarme todo, pero…
I felt like I'd trade everything I had
Sentí que cambiaría todo lo que tenía.
just to live in that house.
Sólo para vivir en esa casa.
I never thought I wanted that in life.
Nunca pensé que quería eso en la vida.
Mom.
Mamá.
Here's the weather forecast from the US military…
Aquí está el pronóstico del tiempo del ejército de EE.UU.
…for tomorrow.
…para mañana.
First up is Seoul.
En primer lugar está Seúl.
Tomorrow there'll be clear skies…
Mañana habrá cielos despejados…
We North Koreans
Nosotros los norcoreanos
think war can break out at any given moment,
Pienso que la guerra puede estallar en cualquier momento,
so it wouldn't shock us.
Así que no nos sorprendería.
It wouldn't shock me either.
A mí tampoco me sorprendería.
That day at the church,
Ese día en la iglesia,
we were the only ones undeterred.
Éramos los únicos que no nos desanimamos.
While everyone was running away from death…
Mientras todos huían de la muerte…
…you ran toward it.
…corriste hacia él.
What were you going to do if war broke out, Sanho?
¿Qué ibas a hacer si estallara la guerra, Sanho?
If a nuclear bomb were coming,
Si viniera una bomba nuclear,
I'd wanna be with the person I love.
Quisiera estar con la persona que amo.
You said you had family in the North, right?
Dijiste que tenías familia en el Norte, ¿verdad?
Did I keep you from being with them?
¿Te impedí estar con ellos?
No.
No.
Now I just want to be here.
Ahora sólo quiero estar aquí.
That bullet…
Esa bala…
I should've taken it instead of you.
Debería haberlo tomado yo en lugar de ti.
Should I not say things like this?
¿No debería decir cosas así?
I never wanted…
Nunca quise…
to feel happy again.
Para sentirse feliz de nuevo.
We couldn't stop this war after all.
Después de todo, no pudimos detener esta guerra.
For one last time…
Por última vez…
I want you to pretend…
Quiero que finjas…
this is just an ordinary day.
Este es solo un día normal.
Attention, citizens. This is the Civil Defense Alert Control Center,
Atención, ciudadanos. Les habla el Centro de Control de Alertas de Defensa Civil.
of Ministry of the Interior and Safety. This is not a drill.
del Ministerio del Interior y Seguridad. Esto no es un simulacro.
The preliminary warning has been issued.
Se ha emitido la advertencia preliminar.
All citizens are instructed to immediately prepare for evacuation
Se instruye a todos los ciudadanos a prepararse inmediatamente para la evacuación.
and proceed to the nearest underground shelter in an orderly manner.
y proceder al refugio subterráneo más cercano de forma ordenada.
This is not a drill.
Esto no es un simulacro.